##1 네트워크 

컴퓨터들을 연결하여 글들 간에 통신을 하여 정보를 교환하고 자원을 공유하는 방법

> 크기에 따른 분류

LAN(Local Area Network)< MAN(Metropolitan Area) : 지역 케이블 방송< WAN(Wire Area)

####프로토콜

정보기기 사이에서 정보 교환이 필요한 경우, 여러가지 통신 규칙과 방법에 대해 약속 즉, 통신 규약을 의미

###네트워크의 두 주소

- ip주소 : 네트워크상 특정 개체를 나타낼 수 있는 논리적 주소

  ip주소 = 네트워크 + 호스트 (192.168.0 /.1~254)

- Mac 주소 : 물리적 주소

  mac 주소 = 제조사번호 + 특정번호 (00:60:97 / :8F:4F:86)

- ARP

  ip주소를 mac주소로 바꾸는 프로토콜

- RARP

  MAC주소를 IP주소로 바꾸는 프로토콜



###스위치(허브) : 네트워크 단위들을 연결하는 통신 장비

- Learing : 테이블에 정보를 저장한다
- Flooding : 모르는 정보를 모든 호스트에 뿌린다
- Forwarding : 알고있는 목적지에 정보를 전달한다
- Filtering : 다른 목적지로 넘어가지 못하게 (특정 애만 데이터를 받을 수 있게)
- Aging : 오래된 정보를 지움 (정보가 덮어쓰여짐)



### 라우터 : 데이터 패킷을 다음 장치로 전향시키는 장비-최적의 경로를 배정

라우터와 라우터 사이에 가중치를 주게 되어 가장 빠른 길을 선택하여 경로 배정



### 논리적 네트워크

- 내부 네트워크

  로컬 네트워크 기준으로 라우터나 방화벽 안쪽에 자리한 네트워크 내부에 있는 호스트끼리만 통신 가능하다

- 외부 네트워크

  라우터나 방화벽을 넘어 밖에 위치한 네트워크로 외부 네트워크로 나감으로써 인터넷이 만들어 진다

### 네트워크 통신

- 유니캐스트

  고유 주소로 식별된 하나의 네트워크 목적지에 메세지를 전송하는 방식

  네트워크에서 가장 많이 사용하는 트래픽

  1:1 통신 / 랜 통신에서 송신지의 맥주소와 수신자의 맥주소를 알고 있을 때

- 브로드캐스트

  같은 네트워크에서 모든 호스트에게 데이터를 전달하는 방식

  송신자는 알고 있지만 수신자를 모를 때 사용

- 멀티캐스트

  한번의 송신으로 메세지를 여러 컴퓨터에 동시에 전송하는 방식

  유니캐스트와 브로드캐스트를 이용한 방식으로 그룹을 지어 해당 그룹에 데이터를 보낸다

### DNS(Domain Name System)

호스트의 도메인 이름을 호스트의 네트워크 주소로 바꾸거나 그 반대의 변환을 수행하는 시스템

naver.com <-> 168.126.63.1



###네트워크 연결과정

- TCP

  신뢰성 높은 연결형 프로토콜로 데이터의 손실, 중복, 순서 반전에 대해 자동으로 복구를 해줌.

  송, 수신간에 신호를 주고 받으며 통신 - 재전송이 있다

  - 3Way-Handshaking

    TCP 신뢰성 있는 정보전달을 위해 소켓을 3번 주고받으며 통신하는 방식

    악수하는 듯하여 HANDSHAKING 

    1. 사용자가 서버 연결 요청을 하며 SYN패킷을 보낸다

       (src시작지 :12345/ dst도착지 : 8080 /seq:66)

    2. 서버는 받은 SYN패킷에 대한 응답으로 SYN+ACK 패킷을 보낸다

       (src시작지 :8080/ dst도착지 : 12345 /seq:77 / ack: 67 > 받은 seq에 1을 더해서)

    3. 사용자는 ACK패킷으로 응답을 보낸다

       (src시작지 :12345/ dst도착지 : 8080 /ack:68> 받은 ack에 1을 더해서)

- UDP

  간단하고 가볍지만 신뢰할 수 없는 비연결형 프로토콜. 별도의 연결이나 데이터를 빠르게 처리가 가능하다. 

  수신에 상관없이 일방적으로 보낸다. - 재전송 없음



### OSI 7 Layer

iso표준. 네트워크의 기본 구조를 표시한 모델

>1. 네트워크 장비들의 통신 표준을 정의하기 위해(업체에 상관없이)
>2. 네트워크 문제 해결에 도움이 되기 위해

각 계층을 지나면서 캡슐화와 디캡슐화가 이루어지며 송/수신이 이루어진다

- 7계층 : Application Layer

  - 응용프로그램과 사용자 인터페이스를 제공하는 역할

  **사용되는 프로토콜 : HTTP, FTP, Telenet, SMTP**

- 6계층 : Presentation Layer

  - 다양한 데이터 포맷을 일정한 포맷으로 변환하고 압축과 암/복호화 작업을 수행하는 계층

  **MPEG, MIDI, ASCII, JPEG**

- 5계층 : Session Layer

  - 통신 사이의 연결이 끊이지 않게 세션을 열어 관리하는 역할

  **NetBIOS, SAP, SDP**

- 4계층 : Transport Layer(전송계층)

  - 정보를 분할하고 다시 합치는 과정
  - 통신과정에 있어 오류제어와 흐름제어를 한다
  - 사용단위는 세그먼테이션

  **TCP, UDP**

- 3계층 : Network Layer

  - 데이터를 목적지까지 안전하고 빠르게 전달 > 라우팅 /  경로를 배정하고 경로에 따라 데이터를 전달하는 일.
  - 랜상 상호 네트워킹 가능. IP주소, 맥주소 사용
  - 사용 단위는 패킷
  - 라우터, L3스위치

  **IP, IPX**

- 2계층 : Data Link Layer

  - 주소를 가지고 통신 가능. 물리계층을 통하여 송 수신 되는 정보의 흐름과 오류를 관리한다. 
  - 사용 단위는 프레임(bit의 모음)
  - 브릿지, L2 스위치

  **Ethernet, Token Ring, Apple Talk**

- 1계층 : Pysical Layer

  - 주로 전기적 및 기계적인 특성으로 통신 케이블로 데이터 전송 
  - 사용되는 단위Bit, on/off로 표현됨
  - 케이블, 리버터, 허브

